こっち
這邊
おはよう　ファー
早安 弗雅
ファー
弗雅
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：緒實　後期：MIR　特效：七寶
第10間
長壽的煩惱！ 總之就是要結實能住很久的房子！
おはようございます
早安 弗雅
おはよう
早啊
昨日は出張　お疲れさま
昨天出差 辛苦了
あと１件　なんとしても契約とって目標達成するわよ
還差1份 無論如何都要簽到契約 以達成目標
大丈夫　ファーは絶対大丈夫
沒事的 弗雅肯定沒事的
神様にお願いしたんだもん
畢竟向神明許願了
和弗雅 虂芙莉亞還有拉琪拉永遠在一起
還想有個大家一起住的房子 琴音
裏に書いちゃったけど
雖然寫在後面了
でも　きっとかなう　絶対
但是 肯定可以實現
さぁ　今日も頑張るぞ
好 今天也要努力囉
ルフリアさん　ラキラさん　よろしくお願いします
虂芙莉亞小姐 拉琪拉小姐 請多指教
何かあったの
發生什麼事了嗎
声変だし　笑顔固いし
聲音好奇怪 笑得也好僵硬
制服　後ろ前逆だし
制服還前後穿反了
ホントだ
真的呢
ファーは？
弗雅呢？
そ…その
那…那個
お菓子食べ過ぎておなか痛くなって
是不是零食吃太多肚子痛
まだおうちで寝てるとか
還在家裡睡覺
だったらよかったんですけど
要是這樣那還好
どうしたの
怎麼了嗎
それが朝起きたらいなくなってて
早上起床後她人不見了
いなくなった
不見了
なんでそれを最初に言わないのよ
為什麼你一開始不說啊
すみません
對不起
ど…どこかお散歩に行ってるとか
會…會不會是去哪散步了
そうね
是啊
そうも思って　来る前にあちこち探したんですけど
我也這麼認為 所以來這裡前到處找過了
やっぱり琴音変よ
琴音有點不對勁
何かまだ言ってないことあるんじゃない
是不是還有什麼事沒說
うん　心配事があるなら話してくれないかな
嗯 有心事就告訴我們吧
ちょっとは頼ってくれてもいいって言ったでしょ
不是說了有事可以依靠我們嗎
はい　実は
嗯 其實
ドラゴンが現れた夜　クレーターの横にファーが倒れていた
龍出現的夜晚 弗雅倒在撞擊坑的旁邊
はい
嗯
ファーはまったくそのことを覚えてないみたいで
弗雅好像完全不記得這件事
サトナ様に報告はしたの
向薩托娜大人匯報了嗎
ずっとご相談したいと思っていたんですけど
一直想找她商量
ドラゴン捜索に遠征されたままで　連絡が取れなくて
但她一直在遠征搜索龍 聯繫不到
確かにそうだったわね
確實如此
こんにちは
你們好
お部屋を見せてもらってもいいですか
我可以看看房子嗎
はい　どうぞこちらへ
嗯 請往這邊
琴音　お客様よ
琴音 有客人哦
今はお仕事に集中して　元気出して
現在先投入到工作 打起精神來
いしゃせ
歡迎
あからさまに元気ない
一看就沒有精神
今大丈夫だった
現在方便嗎
だ…大丈夫です
方…方便的
お気になさらず
請不要在意
どうぞ
請喝
ども
謝謝
いや　昨日ね　仕事から帰ってきたら
昨天呢 我工作完回家
家がぺしゃんこになってて　困っちゃって
房子就倒塌了 很頭痛
家がぺしゃんこ？
房子倒塌？
まさかドラゴンに
該不會是被龍
隣のおじさんがくしゃみをしたら
鄰居大叔打個噴嚏
潰れちゃったみたい
好像就倒塌了
くしゃみ一つで！
一個噴嚏就！
築年数が古かったからかな
是不是房子很老了
ちなみにどれくらい
請問建多久了
木造築280年くらい
木造建築280年左右
普通　木造住宅は30年くらいが目安ですよ
一般木造房子大概能撐30年
それを280年
居然住了280年
エルフの私からしたら
對於我們精靈來說
30年なんて欲しい本を探して出かけたら　すぐ経っちゃうくらいの感覚なの
30年就跟出門找自己想要的書的時間
人間が作る建物弱すぎ
人類建造的建築物太脆弱了
ちょっとそこまでの感覚が30年？
你的30年就這麼一會？
全然ピンとこない
完全無法想像
では　こちらにご記入をお願いします
那麼 請在這邊簽字
はーい
好
これでいい
這樣就好了嗎
はい
嗯
お名前はイサナさんですね
名字是伊莎娜吧
紹介者はネコエモンさん
介紹人是貓衛門先生
なんて言ってるのかよくわからないんだけど
雖然我不知道他在說什麼
RPG不動產很不錯
友達なんだ
是我的朋友
ここのこと褒めてたよ
他誇你們這裡好
ありがとうございます
非常感謝
年齢は
年齡
840歳
840歲
ピチピチでしょ
還年輕貌美吧
ちょっとよくわかんないですね
這個我不太懂
まだまだ成長期だから
還在發育階段
これからおっぱいもお尻も大きくなるんだぁ
接下來胸部和屁股還會變大
大人になっても大きくならない人もいるんですよ
有人即便成人了也不會變大
ちょ　コメントしづらい
喂 難以吐槽
感覚は若者なんですね
品味還是年輕人的吧
もっちろん
當然
どうしたんですか
怎麼了嗎
ちょっとファッションはめまぐるしくてついていけなくて
時尚變化太快 有點跟不太上
もう肩パットにマントってはやってないの
現在已經不流行肩鎧加斗篷了嗎
全然見ないんだけど
完全沒看到
昔みんなこんなだったじゃん
以前大家不都是這打扮嘛
確かに見ない
確實沒見到
今は重装備より　軽装備のほうが強い証しみたいなところあります
現在比起重型裝備 輕型裝備更能代表強大
全然急所隠れてないじゃん
要害完全沒擋住啊
超平和ボケ
太和平人都傻了啊
オシャレは命がけなんです
追求時尚要拼上性命
とにかく　丈夫で長く住める家　よろしく
總之 要結實又可以住很久的房子 拜託了
築280年で短いんですよね
280年很短對吧
どうしよう
怎麼辦
普通　100年もったら立派だよね
正常能撐100年就很了不起了
ちなみにご予算は
隨便問一下預算多少
私　お城で歴史調査員の仕事してるから
我在城堡當歷史調查員
国から全部出まーす
國家全給我報銷
だから適当にいくらでもいいよ
所以隨便多少錢就可以
お城勤務　家賃保障付き
城堡工作 房租報銷
羨ましすぎて　目から血が出そう
太羨慕了 眼睛都要流血了
お…落ち着いてルフリア
冷…冷靜 虂芙莉亞
あの人　ああ見えて
那個人 別看那樣
840年生きてる大先輩だから
畢竟是活了840年的大前輩
琴音
何　物件
什麼 房源
ちゃんと聞いてたんだ
原來你有好好聽
なるほど
原來如此
一発でこれを
一下就找了這個
いいじゃんこれ
這個挺好的嘛
うん
嗯
世界樹の根を利用して作られたおうちです
利用世界樹的根部建造的房子
世界樹は大地の誕生から今に至るまで　世界を支えているとされる木
世界樹是從大地誕生至今一直支撐著世界的樹
この木が枯れるときは　世界の終わりとされてます
人們說這棵樹枯竭之時 便是世界的終結
つまり　超長持ち
也就是說 可以住超久
最後の説明　雑ね
最後的說明 好敷衍
気に入ったよ
我看上了
なんか　世界樹に住むエルフってかっこよくない
住在世界樹裡的精靈不覺得很帥氣嗎
その心持ちはちょっとかっこ悪いですけど
不過你這種想法有點遜
やめなさい　琴音
別說了 琴音
はい
好
うんうん　気に入った気に入った
嗯嗯 看上了看上了
ここに決めた
就決定這裡了
では　戻って契約申込書にご記入お願いできますか
那麼 可以跟我們回去簽契約嗎
オッケー　オッケー
OK OK
やるじゃない　琴音
挺能幹的啊 琴音
お客さんにピッタリの部屋を一発で持ってくるなんて
一下子就拿出了適合客人的房子
琴音
ポンコツが反転して　仕事できるようになったと思ったのに
還以為蠢得反而工作能力變強了
大丈夫だよ　また一周回ってくるよ
沒事的 還會再轉一圈的
それ　元に戻るってことじゃない
那不是變回原樣了嗎
ご…ごめん　ポンコツなんて言って
抱…抱歉 不該說你蠢
違うんです
不是的
やっぱりファーのことが気がかりで
我還是擔心弗雅
そうだよね
也是啊
仕事が終わったら　みんなでファーを探しに行こう
工作結束後大家一起去找弗雅吧
はい
好
どうした　どうした
怎麼了 怎麼了
すみません　実は友達が朝から行方不明で
對不起 我朋友早上失蹤了
大変じゃん
不得了啊
私　お城では歩く図書館なんて呼ばれてるんだよね
我在城堡裡被稱作移動圖書館
できることがあったら　なんでも言って
只要我辦得到 請儘管說
ファーはどこにいますか　教えてください
請告訴我弗雅在哪裡
ちょ　そういう能力じゃないから
等等 不是這種能力啦
髪が白くて　ゴツゴツした尻尾と角を持つ少女で
擁有白色頭髮 粗糙的尾巴和角的少女
亜人とも人間とも言葉を交わすことができる
可以跟亞人和人類交流
はい　ファーの特徴です
嗯 這是弗雅的特徵
何か知ってることはありますか
你知道些什麼嗎
よくわかんないんだけど
雖然我不是很懂
15年前　人間に倒された魔王は
我聽說15年前被人類打倒的魔王
どんな亜人の言葉も理解できたって聞いたことがあるよ
就能理解任何亞人的語言
魔王
しかも白い巨大なドラゴンに変身する半獣の美しい女性だったって
而且據說是個美麗的半獸女性 還可以變成白色巨龍
その少女と魔王の関係はわからないけど
雖然不太清楚那個少女和魔王的關係
話を聞く限り　特徴はよく似てると思う
但聽你的描述 感覺特徵非常像
魔王が復活して　人間に復讐を始めたと考えると
考慮到魔王復活 開始向人類復仇
ここ最近のドラゴン騒動も説明がつくかもしれないね
最近有龍鬧事也說得通了
そ…そんなわけありません
這…這不可能
ファーはすごくいい子なんです
弗雅是個非常好的孩子
誰かを傷つけたりなんてしません
不會傷害他人的
でも本人の意識がコントロールされてるかもしれないよ
但也有可能是她本人的意識被控制了
サトナ様　ファーは森で拾ったって言ってたわよね
薩托娜大人說弗雅在森林裡撿到的吧
うん
嗯
詳しくサトナに事情を聞いたほうがよさそうだね
還是去問薩托娜具體情況比較好
はい
嗯
琴音　すぐにファーを見つけ出して　王国軍に引き渡しましょう
琴音 趕緊把弗雅找出來 交給王國軍吧
ちょっと待ってください　ルフリアさん
等等 虂芙莉亞小姐
引き渡すって何ですか
交出去是什麼意思
ファーは街を襲ったドラゴンで　魔王かもしれないのよ
弗雅有可能是襲擊城鎮的龍或魔王
またいつ街を破壊するかもわからない
下次什麼時候會破壞城鎮也不清楚
そんな話　信じられません
誰會信這種事
私だってそうよ
我也不信啊
でも　いくつもの疑問がつながるのよ
但是 眾多疑點都說得通
ファーが人を傷つけたりするわけありません　絶対に
弗雅不可能會傷害他人 絕對不會
ルフリアさん　ファーを疑うなんてひどいです
虂芙莉亞小姐居然懷疑弗雅 好過分
でも
可是
じゃあ　なんで
那你說為什麼
落ち着いて二人ともっ
你們兩個都冷靜一下
まずはファーがいないことにはどうにもならないよ
弗雅不在說什麼都沒用
仕事が終わったら　みんなでファーを探そう
工作結束後大家一起去找弗雅吧
ね
好嗎
そうね
是啊
ケンカは許さないからね
吵架是不行的
もう　仲直りして
真是的 和好吧
ごめんなさい
對不起
私も謝るわ
我也要道歉
これで目標達成できたけど
這下目標達成了
目標達成のお祝い　みんなで南の島にバカンス旅行とか
大家一起到南島度假旅行慶祝目標達成
ファー　行きたい
弗雅也想去
きっとファーは見つかるよ
弗雅肯定可以找到的
はい
嗯
私　一度アパートに戻ってみます
我先回一趟公寓
そうね　もしかしたら帰ってくるかもしれないし
是啊 說不定回來了
うん　私たちも家に一度寄ってから連絡するよ
嗯 我們也回一趟家再聯絡
ルフリア　行くよ
虂芙莉亞 走了
どうしたの
怎麼了嗎
龍出現後現身的神秘少女
ファー
弗雅
ファー　本当にどこに行っちゃったの
弗雅到底去哪了
お願い　戻ってきて
拜託了 快回來
ファー
弗雅
ファー　大丈夫
弗雅 沒事嗎
琴音
心配してたんだよ
我擔心死了
お…
肚…
お？
肚？
おなかすいた
肚子餓了
おいしい
好好吃
いっぱい食べてね
多吃點
食べ終わったらお風呂入ろう
吃完去泡澡吧
うん
嗯
ねえ　琴音
我說 琴音
ファー　また知らないところにいたんだ
弗雅又出現在不認識的地方了
琴音
大丈夫
沒事的
ファーは何も心配しなくていいよ
弗雅什麼都不用擔心
そうなの
這樣嗎
はい
嗯
琴音
ルフリアさん
虂芙莉亞小姐
ファーは帰ってきた？
弗雅回來了？
ファーはいませんでした
弗雅不在
全然いません　見つかりません
完全不在 沒找到
気にしないで
不用在意
気になるよ　なんでルフリアにウソついたの
會在意呀 為什麼騙虂芙莉亞
いいから　いいから
行啦 行啦
お風呂入ろう
去泡澡吧
まだごはん　食べ終わってないよ
飯還沒吃完
じゃあ　私が代わりに食べるね
那我來替你吃吧
なんで
為什麼
それファーのだよ
那是弗雅的啊
変な琴音
琴音好奇怪
やっぱりファー　記憶がないときに…
我在失去記憶的時候是不是…
何かファーを隠すもの
有什麼可以藏弗雅的東西
ファー　お風呂上がった
弗雅 泡完了嗎
ルフリアさん　ラキラさん
虂芙莉亞小姐 拉琪拉小姐
ウソつくの下手すぎ
你說謊太沒技術了
全部ルフリアから聞いたよ
我都聽虂芙莉亞說了
ファー　街を襲ったドラゴンかもしれないんだね
弗雅可能是襲擊城鎮的龍吧
そ…そんなことないよ
沒…沒有那種事
ル…ルフリアさん　満月の夜にはウソしかつけなくなる体質だから
虂…虂芙莉亞小姐 在滿月之夜只會說謊話
フライパンは食べられるパンだよ～ん
平底鍋是可以吃的
どういうウソのつき方
這是什麼撒謊方式
ファー　今日は仕事サボってどこにいたの
弗雅 今天沒來工作去哪了
覚えてない
不記得了
いいじゃないですか
沒關係啦
私も仕事してるフリして　サボることよくあります
我也經常裝作在工作 然後偷懶
よくない
有關係
てかサボってたの
話說你有偷懶啊
ファーを疑うのはやめてください
請不要懷疑弗雅了
こんなかわいい子が街を襲ったドラゴンなわけないじゃないですか
這麼可愛的孩子怎麼可能是襲擊城鎮的龍
私だってそんなわけないと思いたいわよ
我也覺得不可能啊
でも　これを見てもファーのこと　まだ信じられる
但是 看了這個你還能相信弗雅嗎
龍出現後現身的神秘少女
信じます
我相信
ファーは誰かを傷つけるような子じゃない
弗雅是不會傷害別人的孩子
琴音
動かないで
不要動
セーラさん　モナさん
塞拉小姐 莫娜小姐
イサナさんまで
連伊莎娜小姐
ごめんね　王国所属の立場上　やっぱ気になって
抱歉 站在王國公務的立場上 還是會在意
王国軍に報告しちゃった
就匯報王國軍了
ファー　あなたの身柄を拘束します
弗雅 接下來要逮捕你
セーラさん
塞拉小姐
話を聞いて「あ」って思い出したの
聽到這事後就想起來了
セーラちゃんが事業失敗しそうになったときに　助けてくれたよね
塞拉事業快失敗的時候 是你救了她一把呢
あのとき　10万人分の魔力を持ってたし
那個時候就擁有10萬人份的魔力
10万人
10萬人
よく考えたら　ドラゴンだったからなんだね
仔細一想 原來是因為是龍啊
このまま彼女を連行します
就這樣帶走她
待って　やめてください
等一下 快住手
アイスアロー
冰矢
それ以上動くと　カチンコチンにしまーす
再往前一步 就把你變成冰雕
強い
好強
実力が違いすぎるわ
實力差距太大了
でも
可是
いいよ　ファー行ってくる
可以哦 弗雅要走
ねぇ　ファー牢屋に閉じ込められるの
那個 弗雅要被關進牢裡嗎
とりあえず　サトナ様のもとへ連れて行くけどね
總之先帶你到薩托娜大人身邊
もしそれでドラゴンが現れなくなったら
要是因此龍就不出現了
みんな平和に暮らせるでしょ
大家就可以平安生活了吧
だからファー　行くよ
所以弗雅要去
決まりね
決定好了呢
連れて行って
帶走吧
やめて　ファー
快住手 弗雅
大丈夫
沒事的
琴音　心配しないで
琴音 別擔心
待って　やだやだ
等等 不要不要
やめて
別這樣
琴音　落ち着いて
琴音 請冷靜
ファー
弗雅
セーラちゃん　悪役も似合うのね
塞拉真適合扮壞人
ちょ　やめてよ
喂 別這樣
みんな　元気でね
大家保重哦
出発
出發
琴音
ファーになにもしてあげられなかった
沒能幫到弗雅任何一點忙
私　やっぱりポンコツです
我真的好蠢
本当に役立たず
真的沒用
もう　これでみんなに会えなくなったらどうしよう
要是以後再也見不到大家了該怎麼辦
でも　誰かを傷つけたりするのは　もっとヤダ
但是 我更不想傷害別人
これでいいんだ
這樣就好
琴音の歌　気持ちいい
琴音的歌 好舒適
こういうのを幸せって言うんだね
這就叫做幸福吧
ファーも琴音とずっと一緒にいる
弗雅也要永遠和琴音在一起
ファー　ずっと一緒にいようね
弗雅 要永遠在一起哦
これでもう友達だね
這樣子就是朋友了呢
ルフリアさん　ラキラさん
虂芙莉亞小姐 拉琪拉小姐
ファーはいつだって　人と人をつなげて幸せにしてきました
弗雅無論何時 都幫人與人之間建立羈絆 給大家帶來幸福
いつだって
無論何時
モンスターもドラゴンも　月のもとでみんな仲よくじゃな
不管怪物還是龍 在月下大家都是朋友
みんなを仲よく
讓大家成為朋友
やっぱり私
我還是
琴音
ファー　絶対助けるから
弗雅 我絕對會救你
待ってて
等我
あの子の正体が本当にドラゴンだったら大発見だね
那孩子的原形要真的是龍 可就是大發現了
勇者様ご一行にも確認してもらおう
也讓勇者一行人來確認一下吧
そうですね　イサナ様
有道理 伊莎娜大人
セーラちゃん　珍しく褒められちゃうかもね
塞拉難得要被誇獎了呢
め…珍しくないもん
才…才不難得
たまに褒められることもあるよ
偶爾也是會被誇獎的
ホントに
真的嗎
な…なに
什…什麼
じ…地面が
地…地面
なになに
怎麼了怎麼了
ドラゴンだ
是龍
よかった
太好了
街を襲ったドラゴンはファーじゃなかったんだ
襲擊城鎮的龍原來不是弗雅
やった
太好了
高い
好高
このままじゃ　落ちるぅ
這樣下去 要摔
琴音
うん
嗯
ファーだよ
我是弗雅哦
心配かけてごめんね
很抱歉讓大家擔心了
ファー　琴音やルフリア　ラキラとずっと一緒にいたかったな
弗雅想永遠跟琴音 虂芙莉亞和拉琪拉在一起
うん　いよう
嗯 永遠在一起
琴音
次回　ファー　一緒に帰ろう
下集 弗雅 一起回去吧
だって
她是這麼說的
見てね
記得看哦